地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生靈恐懼的敵人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有著足以改變時代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修羅的妖魔鬼怪正蠢蠢欲動
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民眾所渴求的 是能夠引導世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
現在 必須決出這位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未來搖搖欲墜  歸咎於過去對峙的傷
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果沒有回報  就再也無法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被無聊妄想所惑而停下腳步
時を動かすなら今しかないと
要推動時間齒輪就只有現在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要發現價值  困難也能派上用場
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
無論現實多麼殘酷  接納現狀尋見突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
捨棄一切事物  又發瘋般爭奪
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巔峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所誘惑  寄託命運於此
満身創痍のこの身を　捧げよう
將滿身瘡痍的這具身體  獻上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
絕對的羅斯克萊
破城のギルネス　貴様の行いに大義はない
破城的基魯聶斯 你的所作所為毫無道義
人類
破城的基魯聶斯
いたずらに民を脅かし　人命を奪っただけに過ぎない
你只是無端危害民眾 奪取人命
微塵嵐という策はついえた
微塵暴的計策失敗了
トギエ市で蜂起した兵も　総崩れとなった
托吉埃市起義的軍隊也全面潰敗
旧王国主義者どもは　無残に敗北したのだ
舊王國主義者敗得一塌糊塗
それで俺とロスクレイを決闘させると言うのか
所以才要我跟羅斯克萊決鬥嗎
そうだ
沒錯
絶対なるロスクレイ
絕對的羅斯克萊
武勇の頂にして　正々堂々たる真の騎士
勇冠天下 光明磊落的真正騎士
俺のような反逆者を討つにふさわしい英雄だろうな
這樣的英雄很適合討伐我這種反叛者
今でも貴様を慕う民は少なくない
至今仍然有不少人民仰慕著你
故に機会を与える
因此給你一個機會
正義を懸けた真業の決闘だ
就是這場賭上正義的真業決鬥
真業…
王国の古い伝統にのっとった決闘方式か
遵循王國古代傳統的決鬥形式嗎
仮初めの武器は用いず　詞術の制約もない
使用實戰武器 且不制約詞術
すべてを賭した戦いとなる
賭上一切的戰鬥
無論　そこには命も含まれる
當然 也包括生命
貴様らはそれで構わんのか
你們對此無所謂嗎
これは提案ではない　決定だ
這不是提議 而是決定
決闘の日まで　監視の上で貴様を釈放とする
我們會在監視的基礎上釋放你 直到決鬥那天
俺が議会や兵舎を襲撃するとは考えないのか
你們不怕我襲擊議會或軍營嗎
構わん　ならば討伐の名分が立つ
無所謂 這樣反而有名義討伐你了
女王陛下の慈悲をむげにした恥知らずとしてな
因為你是拒絕女王陛下慈悲的無恥之徒
女王だと？
女王？
王国統合に乗じて　この中央王国を奪い取った簒奪者が
那個趁王國統合 奪取中央王國的篡奪者
この国は　今は亡きアウル王のものだ
這個國家屬於已逝的奧爾王
貴様がそれを信ずるなら
如果你堅信如此的話
全力を尽くせ
就拚盡全力吧
全力を尽くせと言ったな
你叫我拚盡全力
そうさせてもらおう
那我就真這麼做了
俺の部下たちは　着実に作戦を進行している
我的部下們正切實地執行計劃
悔いるにはもはや遅いぞ　第三卿ジェルキ
現在後悔也晚了 第三卿杰魯奇
ロスクレイの剣をくらえ
接我羅斯克萊的劍
ずるいぞ　僕がロスクレイだ
不公平 我要當羅斯克萊
じゃあ決めよう
那先決定好吧
いいよ　どっちがロスクレイか決めようや
好啊 來決定誰當羅斯克萊
よし
好
ギルネス様　試合は大２か月後になりましたか
基魯聶斯大人 比試定在兩個月之後嗎
ええ　この店の紅果も　食べ納めになるやもしれませぬな
是啊 也許我再也沒法嚐到這家店的紅果了
うちの息子はロスクレイ様を応援していますがね
我兒子支持羅斯克萊大人
もちろん　私は　ギルネス様のこともひいきしてますよ
不過我肯定是支持基魯聶斯大人您的
正義の示されるその時を　ぜひ息子さん共々見届けていただきたい
希望你們都能來見證究竟何為正義
それでこそ
只有這樣
戦いの中で犠牲になった者たちが　浮かばれるというものです
在戰爭中犧牲的人們才能安息
チャリジスヤの爆砕の魔剣
查利基斯亞的爆破魔劍
まだ残っていたか
原來還在嗎
ロムゾ先生
羅穆索老師
やあ　ギルネス君
你好 基魯聶斯君
星図のロムゾ
星圖羅穆索
「最初の一行」の１人
「最初的隊伍」其中一人
この世で初めて本物の魔王に立ち向かった無敵の英雄７名のうち
世上率先對抗真正魔王的七位無敵英雄之中
生きて帰った者は２名
只有兩人生還
彼岸のネフトと　この星図のロムゾ
彼岸涅夫托 和這位星圖羅穆索
試合の最中　我々は行動を起こすつもりです
我們計劃 在比試時採取行動
客席からは矢の射程内です
比試場在觀眾席的箭矢射程內
ロムゾ先生には　兵たちを守っていただきたい
羅穆索老師 希望您能保護士兵們
それはたやすい
這沒什麼
が　それだけではなさそうだね
不過 不止如此吧
試合前に　「宿威」の技を願えますか
比試前 想請您為我施展「宿威」
絶対なるロスクレイは強いぞ
絕對的羅斯克萊可是很強的
何しろ　絶対だ
畢竟 是絕對的
理解した上でのお願いです
我知道 請您助我
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
羅斯克萊 羅斯克萊 羅斯克萊…
ギルネス将軍　あなたの武勇は今なお民の記憶に新しい
基魯聶斯將軍 您的英勇仍令民眾印象深刻
こたびの決闘を光栄に思います
此次決鬥 我倍感榮幸
こちらこそ光栄だ
我也很榮幸
今１人の対等の戦士として　貴殿と仕合うとしよう
現在讓我們作為戰士 平等地決鬥吧
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
羅斯克萊 羅斯克萊 羅斯克萊…
俺には当たらない　今の俺には
他攻擊不到現在的我
これが宿威？
這就是宿威？
限界を超える点穴だね
超越自身極限的點穴
思う位置と速さで　肉体を止めるくらいはたやすいよ
你現在可以輕易操控肉體的位置與速度
チャリジスヤの爆砕の魔剣
查利基斯亞的爆破魔劍
一瞬だ　100の兵力を用いるまでも…
勝負一瞬間 都不用那一百個人…
…より黄都の風へ
…致黃都之風
蛍の湖面　土の源　片目より閃け
螢火湖面 土之源 單眼閃光
なんだ　今のは
剛才怎麼回事
その剣は魔剣ですね
這是把魔劍吧
中断でも申し立てるか
要申請暫停嗎
俺の一太刀は貴様の口よりも早く届くぞ
我的劍可比你說話快
宝石の亀裂　停止の流水　打て
寶石的龜裂 停止的流水 攻擊
ありえない　異なる詞術の同時発動など…
怎麼可能 同時發動不同的詞術…
これで仕切り直しですね　ギルネス将軍
這下可以重新開始了 基魯聶斯將軍
さあ　正々堂々　正しい技で勝負しましょう
來吧 堂堂正正 憑真本事一決勝負吧
ロスクレイ
羅斯克萊
貴様が何者だろうが俺は勝つ
不管你是誰 我都會贏
速度
斬撃の速度で個体への接触　その条件で爆砕する
以斬擊的速度接觸 這就是爆破的條件
剣は鞘に収められていた
劍之前收在劍鞘
触れるのみが爆砕の発動条件であれば
如果爆破的條件只是觸碰
このように剣身に手を添えることもできない
就不可能像現在這樣握住劍身
もはや　使うべき時だ
該用了
撃て
放箭
卑劣な手段を取るのは我々ではなく　ロスクレイだということになる
這樣的話 採用卑劣手段的就不是我們而是他了
それをきっかけに　客席の100人が一気に暴動を扇動する手はずだ
然後趁機讓觀眾席的一百個人煽起暴動
なぜだ
為什麼
なぜ矢を撃たない
為什麼不放箭
すばらしい反応です　ギルネス将軍
反應很不錯 基魯聶斯將軍
軸は第四左指　音を突き　雲より下る
軸為第四左指 破音 自雲層而下
回れ
旋轉
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
羅斯克萊 羅斯克萊 羅斯克萊…
命まで奪うつもりはありません
我不打算取你性命
降伏を望むなら受け入れましょう
若你認輸便就此罷休
お前は何者だ
你到底是什麼人
将軍　お見せするものがあります
將軍 給你看看吧
オノペラルより黄都の土へ　形代に…
奧諾佩拉魯致黃都之土 替身…
ヴィガより黄都の風へ　蛍の湖面　土の源
維伽致黃都之風 螢火湖面 土之源
エキレージよりロスクレイへ…
埃奇萊吉致羅斯克萊…
アンテルよりジャウェドの鋼へ　軸は第四左指…
安提路致佳維多之鋼 軸為第四左指…
この卑劣さこそが　英雄の正体だというのか
這般卑劣 就是英雄的真面目嗎
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
羅斯克萊 羅斯克萊 羅斯克萊…
諸君
諸位
ギルネス将軍は　私の降伏勧告を拒絶し
基魯聶斯將軍拒絕了我的勸降
今　我が剣の前に倒れました
現在敗倒在我劍下
彼は自らの理想に殉ずる道を選んだ
他選擇了為自己的理想殉道
どうか将軍の勇気に喝采を
請為將軍的勇氣喝彩
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
羅斯克萊 羅斯克萊 羅斯克萊…
これは平和への始まりの一歩です
這就是邁向和平的第一步
皆様の目の当たりにしたこの戦いこそが　我が真業
在各位見證下的這場決鬥 便是我的真業
来たる王城試合においても
在即將到來的王城比試中
この絶技のすべてで　敵を討ち果たすことを誓いましょう
我也發誓傾盡此絕技的力量 徹底擊敗敵人
ありがとうございます　ロムゾ様
非常感謝 羅穆索大人
たやすい
沒什麼
100人かそこらを眠らせるだけなら　全くたやすい
只是讓一百人睡著而已 真的沒什麼
ギルネス君は死んでしまったね
基魯聶斯君死了呢
残念なことです
我很遺憾
まあ　彼のことは好きだったけど　たやすいよ
雖然我還挺喜歡他的 不過那也沒什麼
私はとっくに魔王に負けてる臆病者だからね
畢竟我只是個早就輸給魔王的膽小鬼
宿威の一件も感謝いたします
使用宿威的事也非常感謝
どうして君はわざわざ　敵を強めるよう言ったのだろうね
為什麼你要特地讓敵人變得更強
来たる王城試合　私より弱い者はきっと現れないでしょう
即將到來的王城比試中 絕不會出現比我更弱的傢伙
王城試合と同じ環境で強者と戦った経験こそが
在王城比試相同環境中 與強者戰鬥的經驗
生死を分けるわずかな差になるかもしれません
說不定正是之後決定生死的分界線
真面目だね
真是認真
恥じ入るばかりです
不敢當
じゃあ　私は失礼するよ
那麼 我就先走了
いずれ　また
日後再見
星図のロムゾ様
星圖羅穆索大人
お待ちしておりました
等您許久了
イスカ　イスカ　起きてらっしゃい
伊絲卡 伊絲卡 快起來
いいえ　お休みのようなら　無理をさせるようなことは…
不用 她在休息的話 就不麻煩…
もう遅いですよ　第二将様
已經晚了哦 第二將大人
起きてしまいました
我已經起來了
イスカさん
伊絲卡小姐
まずは謝罪を
我先要道歉
民に見苦しい戦いを見せてしまいました
我讓人民看到了一場骯髒的戰鬥
あらあら
哎呀
また危ない戦いをしたのね
你又參加了危險的戰鬥啊
本当にしかたのない人
真拿你沒辦法
ですから　その…
所以 那個…
お渡しするのは早いほうがよいと思って
我想早點把這個給妳
これは
這是什麼
市場で買いました
我在市場買的
今まで贈り物の一つもできていませんでしたから
至今我還從未送過禮物給妳
いりません
我不要
「彼方」では　指輪を贈るのが婚約の印なんですってね
聽說在「彼方」 贈送戒指是訂婚的含義
いいじゃないですか
那也沒什麼吧
こんなの自己満足なんですから
這只是我的自我滿足罷了
いりません　形に残るようなものなんて
我不要這種有形之物
あなたが英雄であるだけで　私みたいな村娘には過ぎた贈り物なの
你是英雄 對我這個鄉下女孩 這禮物已經過於貴重了
そうでしょう
對吧
私は英雄でしょうか
我是英雄嗎
あらあら　今日の第二将様は　ずいぶん弱っているのね
哎呀 今天的第二將大人 很不自信呢
ギルネス将軍を殺しました
我殺了基魯聶斯將軍
武勇と知性に秀でた　尊敬に値する人を
他非常英勇智慧 是值得尊敬的人
卑劣を尽くして殺すしかなかった
我卻只能用盡卑劣的手段殺了他
私には剣しかない
我除了劍一無所有
ええ　そうね
確實
本当は正しく戦いたい
其實我很想堂堂正正地戰鬥
知っているわ
我知道
バカな人
真是個笨蛋
あれだけ言ったのに　結局忘れていったのね
我都說到那個份上 結果他還是忘帶走了
こんな　形に残るものなんて…
這種有形之物…
それは個人として　正当な純粋の剣術を極めた最高峰の高みにある
他作為個人 正統純粹的劍術已達最高峰
それは調略と工作によって　戦闘以前に決着を導き出す　知謀の力を持つ
他憑藉智謀 以策略和籌備 在開戰前就決定勝負
それは国家を味方とした　勝利を必然と化す　あらゆる支援を授けられている
他依靠國家力量 接受將勝利必然化的各方支援
地上最強の社会動物が持ちえる　全種の力を託された　人工英雄である
被託付了地上最強社會動物全種族之力的 人工英雄
騎士　人間　絶対なるロスクレイ
騎士 人類 絕對的羅斯克萊
奧爾王
中央王國最後的國王。為了對抗“真正的魔王”帶來的威脅，
無差別接納所有種族向王國的移居，締造了如今黃都的基礎。
是組織了黃都二十九官的前身二十九幕僚的王。已逝。
軸のキヤズナを発見
發現軸之齊亞茲納
繰り返す　魔王自称者　キヤズナと遭遇
重複 我們遭遇了魔王自稱者齊亞茲納
応援を
請求支援
ったく　騒がしい野郎どもだな
真是群吵鬧的傢伙
邪魔なら　片づけたほうがいいんだよね
礙事的話 把他們收拾掉就好了吧
まあ　おとなしくしてな
你就好好待著吧
今んとこはな
現在先別動
何をしている
你在做什麼
人類
第四卿：圓桌的凱特
無用な包囲態勢はすぐさま解け
立刻解除無用的包圍
あたしのメステルエクシルはな　勇者候補者なんだぜ
我的美斯特魯艾庫西魯 可是勇者候選
僕は勇者になる
我會成為勇者
安心しな　お前ら
你們就放心吧
この軸のキヤズナが　これから黄都についてやる
我軸之齊亞茲納 接下來將會前往黃都
目覚めたな
你醒了啊
キュネーは
丘涅在哪
ずっとお前を心配していた
她一直在擔心你
ずいぶん慕われているんだな
你還真是被愛慕著呢
慕われる理由なんか
我沒有被愛慕的理由
むしろ…
不如說…
なあ　おぞましきトロア
駭人的托洛亞
お前　地獄から蘇ったんだろ
你是從地獄復生的吧
ああ
沒錯
造人もいつか死ぬのか
造人總有一天也會死嗎
あいつは　何も欲しがらないんだ
那傢伙 什麼都不想要
俺はキュネーに　どうやって報いればいい
我到底該怎麼回報她才好
一緒にいてやればいい
陪在她身邊就好
他愛ない会話をして　思い出を語り合うだけでいい
能互相聊些瑣事 分享回憶 這就夠了
心の聖域があるかぎり　人はどこまでだって進んでいけるからだ
只要心中仍有聖域 人就能一往無前
俺はキュネーを利用したかった
我之前想利用丘涅
あいつと一緒にいる理由に　納得したかったんだ
我想接受這個和她在一起的理由
その考えなら
照你這樣想
もうキュネーを利用する価値はなくなったのかもしれないな
對你來說丘涅或許已經沒有利用價值了
それでも…
即便如此…
それでも一緒にいたいと思うのは　どうしてなんだ
即便如此 為何仍想與她在一起
お前のその気持ちが　キュネーにとっての理由だ
你這份心意 正是丘涅的理由
もう面倒を見る必要はなさそうだ
看來已無需再照顧了
二度と会うこともないだろう
恐怕再也不會相見了
ありがとう　おぞましきトロア
謝謝你 駭人的托洛亞
お前は利用されるなよ
你千萬別被人利用了
俺を誰だと思っている
你以為我是誰
トロア
托洛亞
天眼とか言ったか　クウロの力は大したものだな
那是叫天眼嗎 庫烏洛的力量真厲害
うん
嗯
あの過酷な戦場で　お前を守り抜いた
在那殘酷的戰場上 他守護了妳
その理由を考えたことはあるか
妳想過原因嗎
それは　私がわがままを言ったから
那是因為我的任性
いいや
不
ヤツは知らず知らずのうちに　最善の未来を選んでいた
他在不知不覺中選擇了最好的未來
あの場にお前がいなければ　俺たちに助けを求める手段はなかった
若當時沒有妳在場 就無法向我們求助
お前は立派に　クウロの命を助けたんだ
是妳救下了庫烏洛的命
うん
嗯
命を助け…
救下了…
クウロが目覚めたぞ
庫烏洛醒來了
クウロ
庫烏洛
メレ
梅雷
お前　弓を射ったんだって
聽說你射箭了
あの弓　置き物じゃなかったのかよ
那把弓原來不是擺設啊
隠しても無駄よ
藏起來也沒用哦
ああもう　うるせえなあ
真是的 煩死了
俺が弓を射とうが屁をここうが　お前らの知ったことかよ
我射弓還是放屁與你們有什麼關係
眠いんだよ
我睏了
ねえ　メレは何を射ったの
喂 你射了什麼
別に大したもんじゃねえよ
不是什麼不得了的
メレ　あげる　あげる
梅雷 給你 給你
なんだ　こりゃ
這是什麼
腹の足しにもならねえよ
根本不夠充飢
本当に食うんじゃねえぞ
別真的吃掉啊
なんでも食べちゃうんだから
你什麼都要吃
うるせえんだよ　どいつもこいつも
真煩人 你們這群傢伙
おぞましきトロアじゃん
這不是駭人的托洛亞嗎
本物だ
真的
やっぱ光の魔剣はないの
你果然沒有光之魔劍嗎
星馳せアルスに取られちゃったってウワサだけど
聽說被星馳阿魯斯奪走了
何者だ　名乗れ
什麼人 報上名來
鉄貫羽影のミジアル　黄都二十二将
鐵貫羽影米吉阿爾 黃都二十二將
すごいでしょ　この年でだよ
厲害吧 我這麼年輕
そうか　お前はあの渓谷にいたのか
原來如此 你當時也在溪谷裡啊
試合に出ない
你要參加比試嗎
何
什麼
僕がトロアを擁立するからさ
我會擁立你
星馳せアルスとも戦えると思うよ
你應該能與星馳阿魯斯交戰
俺は魔剣殺しのおぞましきトロアだ　なぜ俺のような者を選ぶ
我是魔劍殺手駭人的托洛亞 為何選擇我這種人
楽しいから？
因為有趣？
地獄から蘇った伝説の怪談とか　絶対カッコいいじゃん
從地獄復生的傳說之怪談 絕對很帥氣吧
そんなくだらない理由で　俺が動くと思っているのか
你真以為我會因那種無聊的理由而行動嗎
別に　やりたくないならいいけど
不想做也罷
でも　やりたくなったら　僕に言ってよね
不過要是想做了就告訴我
擁立は絶対トロアにするって決めてるから
我已決定絕對要擁立你了
俺は誰にも利用されない
我不會被任何人利用
微塵嵐は消滅
微塵暴已消失
死亡した可能性も高い
已死亡的可能性也很高
サイン水郷通過の話を付け加えたと　追求されることはないだろう
我們說他會通過賽因水鄉的事 應該不會被追究了吧
ええ　メレの戦力がどれほどのものか
嗯 梅雷的戰力究竟如何
実際に動かさなければ　分かりませんでしたから
只有讓他實際行動才能知曉
だが　あの日
但那一天
王城試合候補者の情報を得ようとした者が　我々以外にもいた
除了我們之外 還有人試圖獲取王城比試候選者的情報
灰髪の子供ですね
是灰髮孩子吧
つまり　灰髪の子供も　我々に王城試合を開催させようとしている
也就是說 灰髮孩子也企圖讓我們舉辦王城比試
そして灰髪の子供が現在属している勢力は
而灰髮孩子現在所屬的勢力是
オカフ自由都市
奧卡夫自由都市
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：黒巖涙香  電波無法到達  Manamu  開運くん　校對·后期：仰天　繁化：錯黨
未来が消えた　絶望に瓦礫が重って
未來消失  絕望又蓋上一層瓦礫
行き場所を知らない闇を纏った眠る塊
沉睡者蒙上了前路迷茫的黑暗
微かに震えた指は　なぜ奪い傷を残してく
微微顫抖的手指  為何留下爭奪的傷痕
ただ　孤独と生きた
唯有  與孤獨共生
聴きたくない　叫び
不願聽見  叫喊
心臓の音が震わす僕の願いも　分からないままで
不知心臟之聲撼動了我的何種願望
Deep in the eyes
枯れた夜に　頼る星は描けない
凋零的夜晚  無法描繪依賴之星
Where is the end?
悲しみへと　眠る僕の真実は
真正的我  沉睡於悲傷之中
黒を砕け　導いて
粉碎黑暗  引領我
群青の光が　示す先へ
向著群青色光芒指示的前方
冬之露庫諾卡與
無盡無流賽阿諾瀑